"คุณต้องรับผิดชอบ
จันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2016 เวลา 5 นาฬิกา"
"ฟิลาเดลเฟียตะวันตก ตีห้า 15 นาที"
เราเตือนพวกคุณแล้ว
นี่เป็นขั้นแรกของโครงการย้ายที่อยู่
ที่จะพาคุณย้ายไป โรงพยาบาลแฟรงคลินเก่าที่เขตบัคส์
สามารถไปรับทรัพย์สินส่วนตัว ที่กรมพัฒนาที่ดินเก็บไปคืนได้
ที่สำนักงานของเรา เลขที่ 1804 ถนนเซาธ์วอลนัท
ผมจะอยู่ที่นั่น
พาผมกลับสำนักงานที
"สำนักงานกรมพัฒนาที่ดิน ฟิลาเดลเฟีย 6 โมง 5 นาที"
ต่อไปคือถนนของคุณ
พรุ่งนี้เช้า เตือนแล้วนะ
"คุณต้องรับผิดชอบ
อังคารที่ 9 กุมภาพันธ์ 2016 เวลา 5 นาฬิกา"
ไปเร็ว
แลนดรี้ นี่คัตเลอร์นะ ยังอยู่นั่นมั้ย เรียบร้อยมั้ย มีปัญหารึเปล่า
มีใครอยู่มั้ย
นี่โจเซฟ คัตเลอร์พูด ผมอยู่ที่ 1809 เซาธ์วอลนัท
- มีผู้บุกรุก - เรากำลังแจ้งตำรวจให้
คุณอยู่ในอันตรายรึเปล่าครับ
ฮัลโหล คุณครับ ช่วยบอกด้วยว่าเกิดอะไรขึ้น
ฮัลโหล
คุณครับ ยังอยู่มั้ย
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: นักกำจัดขยะ"
"รัฐบาลปฏิเสธว่าไม่รู้เห็น"
"ความจริงยังคงอยู่"
"เอฟบีไอ"
เจ้าหน้าที่พิเศษดาน่า สกัลลี่ นี่เจ้าหน้าที่พิเศษฟ็อกซ์ โมลเดอร์
- คุณนักสืบ - สวัสดี
ผมชื่อแอรอน ดรอส ผมแจ้งเอฟบีไอไปเอง
ทางนั้นบอกว่าพวกคุณสองคน เชี่ยวชาญเรื่อง...
คดีหลอน ๆ
ผมไม่อยากจะขวานผ่าซากนะ แต่...
ถ้าไม่ขวานผ่าซากสักนิด ก็คงไม่ใช่ฟิลาเดลเฟียใช่มั้ย
แค่ผมโทรไปขอให้ช่วย ไม่ได้แปลว่าผมจะส่งคดีต่อให้คุณนะ
ฉันคงไม่ต้องแจ้งนะคะ คุณนักสืบ
ว่าเอฟบีไอมีสิทธิ์ ในคดีฆาตกรรมของข้าราชการ
ลองใช้โพลิไวนิลไซล็อกเซน ลอกลายนิ้วมือมารึยัง
ไม่ใช่ว่าลอกลายนิ้วมือออกมาไม่ได้ แต่ไม่มีลายนิ้วมือให้ลอกต่างหาก
มีรอยเท้าอยู่ แต่ไม่มีขอบ
ดูเหมือนคนคนนี้ จะเกิดมาโดยไม่มีรอยเท้านะ
ซึ่งเป็นไปไม่ได้นะ จะบอกให้
- พบผู้เคราะห์ร้ายที่ไหนคะ - เขายังอยู่นี่
ทางนั้นครับ
ส่วนหัวเขาอยู่ในถังขยะนี่ครับ
ไม่ทิ้งถังรีไซเคิลให้ถูกด้วย
แขนสองข้างก็หายไป คงเป็นดาบ ไม่ก็มีดพร้า
กล้ามเนื้อสะบักและหัวไหล่ ดูเหมือนโดนฉีกจากลำตัว
ไม่ใช่หั่นแบบจุดอื่น
งั้นคุณจะบอกว่าเขาโดนฉีกร่างเหรอ
ฉันว่ามนุษย์คนเดียวไม่น่าจะทำได้
มีคนจรจัดที่เกลียดนายคัตเลอร์อยู่นะ
"วิลเลียม"
พวกนั้นคิดว่าเขาเป็นต้นเหตุที่พวกเขา ต้องย้ายไปโรงพยาบาลแฟรงคลิน
สมัยที่นักโทษยุคกลางโดนแยกชิ้นส่วน
ต้องใช้ม้าสี่ตัววิ่งไป 4 ทิศ
ด้วยความเร็วเต็มที่ ตัวถึงจะขาด
บิล ฉันอยู่ที่จุดเกิดเหตุ มีอะไรรึเปล่า ยังอยู่เยอรมนีรึเปล่า
โอเค
สกัลลี่
น้องชายฉันโทรมา เขา...
หน่วยฉุกเฉินเจอเบอร์โทรเขา
แม่ฉันหัวใจวาย
แม่อยู่ในห้องไอซียูืที่ดีซี
ไปเถอะ
- ไปสิ - ค่ะ
นี่คือกล้องวงจรปิดจากมุมบนอีก 4 ตัว
ตัวแรกโดนหันไปทางอื่น แล้วก็ตัวที่สอง
แล้วก็สาม
ผมเห็นว่าตัวในห้องของคัตเลอร์ก็โดนด้วย
แต่ตัวของคัตเลอร์มันหันไปเหนือประตู
ความสูงประมาณทิม ดันแคน
ตัดทีมเซเวนตี้ซิกเซอร์ไปได้เลย พวกนั้นหาขอบห่วงยังไม่เจอ
ดูนั่นสิ
ป้ายบิลบอร์ด นอกออฟฟิศคัตเลอร์ ตอนเกิดเหตุ...
ยังไม่มีงานศิลปะ หรือภาพกราฟิตี้เลย
ภาพสตรีทอาร์ตนั่นโผล่มาเช้านี้
หลังจากคัตเลอร์โดนฆ่า
ศิลปินที่ทำอาจจะสื่ออะไร หรือเห็นอะไร
ผมจะไปดูว่ามีลายเซ็น หรือมีใครรู้มั้ยว่าใครเป็นคนทำ
ได้
"ศูนย์การแพทย์บีตัส วอชิงตัน ดีซี"
แม่คะ
- เป็นญาติกับมาร์กาเร็ตเหรอคะ - ค่ะ ฉันเป็นลูกสาว
ดาน่า สกัลลี่ค่ะ
เธอได้สติขึ้นมาสักครู่
และถามหาคนชื่อชาร์ลีซ้ำ ๆน่ะค่ะ
ชาร์ลีเป็นน้องชายฉัน ลูกชายคนเล็กของแม่ค่ะ
พวกเขาห่างเหินกันไป
ฉันคิดว่าคุณอาจจะอยากรู้น่ะค่ะ
ไม่ได้ถามหาฉันหรือบิล หรือหลาน ๆเหรอคะ
แค่ชาร์ลีค่ะ
หวัดดีค่ะ แม่
หนูเอง ดาน่าไง
หนูอยู่นี่
หนูเคยไปที่ที่แม่อยู่มานะคะ
หนูรู้ว่าเอแฮบอยู่ที่นั่น
เมลิสซาด้วย
แต่แม่คะ...
หนูอยู่นี่นะ
บิล จูเนียร์ก็อยู่
วิลเลียมด้วย
วิลเลียมก็มานะ
และชาร์ลี...
ก็มาด้วยค่ะ
ขอร้องนะคะ แม่...
อย่าเพิ่งกลับบ้านเลย
หนูต้องการแม่นะ
คุณตำรวจ
ผมขอสิทธิ์ขึ้นดาดฟ้าตึกนั่น
- ครับผม - ฝากด้วยนะ
- แลนดรี้ ฉันยังพูดไม่จบนะ - พรุ่งนี้เช้าเราจะกวาดล้างถนนสายนี้
ฉันจะไปขอหมายห้าม ถนนสายนี้เป็นจุดเกิดเหตุ
คุณโทษว่าคนอนาถาพวกนี้ฆ่าโจเซฟเหรอ
ไม่สำนึกเหรอว่าการตายของเขา แปลว่าคนพวกนี้เกลียดสิ่งที่คุณทำแค่ไหน
- นี่ขู่ผมเหรอ - ฉันก็ขู่คุณมา 6 เดือนแล้วเนี่ย
ก็หยุดสิ
เจ้าหน้าที่พิเศษ โมลเดอร์ จากเอฟบีไอครับ
สองตัวแทนแสนดีจากเมืองที่ทุกคน รักกันฉันพี่น้องนี่เป็นใครกันครับ
แดริล แลนดรี้ ผมทำงานกับโจเซฟ คัตเลอร์
เราพัฒนาที่ดินแถวนี้อยู่
- คุณล่ะ แล้วทำไมคิดว่าคนแถวนี้ฆ่าเขา - แนนซี่ ฮัฟค่ะ
ฉันเป็นประธานคณะกรรมการ โรงเรียนเขตเซ็นทรัลบัค
- ไอ้เบื๊อกนี่กับคัตเลอร์... - พวกคุณแต่งงานกันเหรอ ใช่มั้ย
กับเขาเนี่ยเหรอ ไม่ค่ะ
- ก็เห็นด่าซะ เลยนึกว่า... - ค่ะ เขากับคัตเลอร์...
จะย้ายคนจรจัดออกจากบริเวณนี้
เพื่อสร้างอพาร์ตเมนต์ 10 ชั้น เพื่อเป็นการเปิดฉากการปรับพื้นที่
โรงพยาบาลรัฐแฟรงคลินที่อยู่ในเขตเธอ โดนปล่อยว่าง
เราจะพาคนอนาถาออกจากดาวน์ทาวน์ ไปที่อาคารนั้น
ให้ห่างจากตลาดยาเสพติด หนูและกองฉี่ตามถนน
ฉันอยากให้คนพวกนี้ปลอดภัย อยู่สบายเหมือนทุกคน
ฉันมาแจกไก่งวงให้ที่นี่ ในวันขอบคุณพระเจ้าทุกปีนะคะ
แต่อะไรครับ
แต่โรงพยาบาลแฟรงคลินอยู่ห่าง จากม.ปลายเพนส์บูรีไปแค่ 2 ช่วงตึก
ถ้าชาวดาวน์ทาวน์พวกนี้ฆ่าคัตเลอร์
- คุณจะให้เขาย้ายไปอยู่ใกล้ลูกคุณมั้ย - โอเค ๆ
ผมได้ยินคุณพูดแทนพวกเขา แต่จริง ๆแล้ว คุณพูดเพื่อตัวเอง
และผมได้ยินคุณพูดแทนพวกเขา แต่จริง ๆแล้ว คุณพูดเพื่อตัวเอง
ที่ไม่ได้ยินคือใครจะพูดแทนพวกเขา
ชายจมูกแปะพลาสเตอร์
ชายจมูกแปะพลาสเตอร์เหรอ
อะไรน่ะ ชื่อศิลปินเหรอ
ใครกัน รู้มั้ยจะหาเขาได้ที่ไหน
ผมไม่รู้นะว่าที่ผมมาอยู่ที่นี่ จะช่วยพาคุณกลับมาได้มั้ย
แต่ผมมาแล้วนะ
"ทรัพย์สินส่วนตัว มาร์กาเร็ต สกัลลี่ 171927"
"วิลเลียม สกัลลี่ จูเนียร์"
ไง บิล
ที่ที่เธออยู่ กี่โมงแล้วน่ะ
แล้วเที่ยวบินออกจากแฟรงค์เฟิร์ตน่ะ กี่โมง
ฉันว่าเธอน่าจะรีบมานี่ให้เร็วที่สุด
ไม่ได้หรอก ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
ฉันไม่ตอบหรอกว่าแม่จะตาย ก่อนเธอมาถึงรึเปล่า
บิล ก็ใช่ ฉันเป็นหมอ แต่ฉันก็เป็นลูกสาวของแม่ด้วย
เราจะใส่เครื่องช่วยชีวิตให้แม่ไว้
แม่ต้องการแบบนั้น
ใช่ ฉันกับแม่เคยคุยกัน หลังจากฉันเข้าโคม่า
แม่บอกว่าอยากให้เราทำทุกทาง เพื่อยื้อชีวิตแม่ไว้
แม่ระบุไว้ล่วงหน้าในบันทึกพินัยกรรม
ใช่
- สะอาดเหรอ - สะอาดเอี่ยม ไม่มีอะไรในนี้เลย
ยืนยันได้เหรอว่าไม่มีพาหะก่อเชื้อโรคเลย
ไม่ โมลเดอร์ ไม่มีอะไรเลย
มีบางอย่างอยู่นะ สารบางอย่าง ที่มองเห็นได้ แต่ไม่ได้อยู่ตรงนั้นด้วย
ผมใช้กล้องจุลทรรศน์อิเล็กตรอน ตรวจแยกหาอนุภาคอนินทรีย์และอินทรีย์
แต่ไม่เจอทั้งคู่
ไม่มีสารอินทรีย์บนพลาสเตอร์นี้
แต่ก็ไม่มีสารอนินทรีย์เหมือนกัน มันไม่มีชีวิต
แต่ก็ยังไม่ตาย
พยาบาลคะ
จะดีเหรอคะที่ให้น้ำเกลือ ไฮเปอร์โทนิคกับผู้ป่วยหัวใจวาย
เจ้าหน้าที่สกัลลี่คะ เราต้องทำตามคำสั่งของคุณแม่คุณ
มันระบุว่าห้ามช่วยชีวิต ถ้าหมดสติหรือต้องใช้เครื่องช่วยหายใจ
เธอแก้เมื่อปีก่อนค่ะ
ลงนามและมีพยาน เป็นเจ้าหน้าที่นาวิกโยธินเกษียณ 2 ท่าน
ดูซิว่ามีอะไร
- ใหญ่เชียว - นั่นสิ
แนวใหม่นะเนี่ย ไม่ใช่แนวเขาเลย
น่าจะไปบอกซัทเธอบี้
ไม่ยักรู้ว่าจะหาเงิน จากพวกจรจัดได้เยอะขนาดนี้
ฉันจะตามเจ้าประจำของเรามา เอาไปเก็บได้
โอเค ฉันทำเอง
ไปกันนะ พรรคพวก
เอาล่ะ
นี่
บันทึกเบอร์คนใหม่ที่เราเจอ อาทิตย์ก่อนลงมารึยัง
สาวเสิร์ฟจากบาร์น่ะ เธอมีเพื่อนด้วยนะ
ทำอะไรอยู่น่ะ พลิกกลับไปทำไม
เดี๋ยวไม้ทำสีพังหมด
ทำอะไรอยู่เนี่ย
"แทรชแมน"
เราต้องถอดท่อให้เธอค่ะ
ท่านอาจจะยังไม่เสียชีวิตในทันที
แต่ดาน่า นอกจากจะต้องเคารพกฎหมายแล้ว
เรายังต้องเคารพ ความต้องการของแม่คุณด้วยนะคะ
"วิลเลียม"
"โมลเดอร์"
- ค่ะ - ผมอยู่นี่นะ
เอาล่ะ
ได้เวลาไปบ้านใหม่ของพวกคุณแล้ว
- ทุกคนขึ้นรถ - โทษค่ะ
- ไปได้ - นี่เป็นหมายห้ามปฏิบัติการณ์นี้ แลนดรี้
ถ้ารถพวกนี้ไปที่โรงพยาบาลแฟรงคลิน สำนักนายอำเภอเขตบัคจะไล่ออกมา
มีงานศิลปะโผล่มานอกออฟฟิศ ของคัตเลอร์หลังการฆาตกรรม
เป็นรูปที่คนข้างถนนเชื่อว่า เป็นคนที่ปกป้องพวกเขา
ศิลปินงานสตรีตอาร์ตคนนี้ใช้ชื่อว่า "แทรชแมน" ไม่มีใครรู้ชื่อจริงเขา
เขาปิดบังชื่อจริง ไม่เคยมีใครเห็นเขา
ผมเดาว่าเขาอาจเป็นนักฆ่า ที่คิดว่าตัวเองมีภารกิจ
และเชื่อว่าเขาช่วยคนจรจัด ด้วยการกำจัดคนที่เกี่ยวข้องกับการย้าย
ผมอยากอยู่นะ...
แต่ผมว่าเขาอาจจะลงมือฆ่าอีก
แม่ถามหาชาร์ลีก่อนจะโคม่า
- น้องคุณน่ะเหรอ - ค่ะ
แค่เขา ไม่ใช่บิล หรือฉัน หรือ...
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาอยู่ไหน เขาไม่มายุ่งกับแม่หรือเรามาหลายปีแล้ว
ทำไมแม่ถึงทำอย่างนั้น
แล้วทำไมแม่ถึงเปลี่ยนพินัยกรรม โดยไม่คุยกับฉัน
แล้วนี่มันอะไร ฉัน...
ฉันไม่เคยเห็นแม่ใส่เลย
วันที่ก็ไม่มีความสำคัญ ไม่ใช่วันเกิดของเราคนไหน
ไม่ใช่วันตายของพ่อ หรือเมลิสซา
แล้วเหรียญควอเตอร์นี่มันมีอะไร
แม่ถึงเอาไปเลี่ยมกรอบคล้องคอ
พร้อมถอดท่อรึยัง
ค่ะ คุณหมอ
- เตรียมท่อไว้รึยัง - จะถอดท่อแล้ว
ครั้งต่อไปที่เธอหายใจออก
พร้อมนะ
ตอนนี้ ฉันไม่สนเรื่อง คำถามข้อใหญ่นั่นแล้ว โมลเดอร์
ฉันต้องการแค่โอกาสที่จะถาม คำถามเล็ก ๆไม่กี่ข้อกับแม่ฉัน
ที่รัก ผมเช็คอินที่โรงแรมแล้วนะ เดี๋ยวจะโทรหาตอนไปประชุม
เด็ก ๆสบายดี อยู่กับเอ็ดและเมลินดา รักคุณนะ
"ไม่มีสายที่ไม่ได้รับ ไม่มีข้อความใหม่"
สมัยก่อน...
เราเคยเจอคดีที่มีพลัง ในการขอให้คนฟื้นคืนชีพมั้ยคะ
ผมคิดขึ้นมาเองไง
ตอนที่คุณอยู่ที่โรงพยาบาล...
แบบนี้
คุณเป็นพ่อมดฝ่ายมืด โมลเดอร์
มีอะไรใหม่อีกล่ะ
ฮัลโหล
ชาร์ลี บิลโทรไปหาเหรอ
โอเค
แม่ถามหาเธอน่ะ
ชาร์ลี ช่วยพูดอะไรกับแม่หน่อยได้มั้ย
อะไรก็ได้ ฉันไม่รู้ ก็แค่...
ทำสิ่งที่ฉันทำไม่ได้
พาแม่กลับมาหาเรา
โอเค ฉันจะเปิดลำโพงนะ
นี่ชาร์ลีค่ะ เขาโทรมาแล้ว
หนูรู้ว่าแม่ได้ยินเขา
แม่ ผมเอง ชาร์ลีนะ
ได้ยินว่าแม่ถามหาผม ผมก็เลยมา สักครั้งหนึ่ง
แม่อยากรู้อะไรล่ะ เรื่องลึกลับคืออะไรเหรอ
มีอะไรมั้ย มีปฏิกิริยามั้ย
ชีพจรเต้นเร็วขึ้น แต่ไม่เห็นขยับนะ
แม่คะ แม่ลืมตาแล้ว
รู้มั้ยครับว่าุคุณอยู่ไหน รู้ชื่อตัวเองมั้ย
ลูกชายฉัน...
ก็ชื่อวิลเลียมเหมือนกัน
แม่คะ แม่ ๆ
แม่ นี่ดาน่านะ แม่คะ หนูอยู่นี่ กลับมาหาเราสิ
- แม่คะ แม่ - ดาน่า
- ดาน่า เกิดอะไรขึ้น - แม่
ไม่ เอามันออกไปนะ
- เอามันออกไป - สกัลลี่ ๆ ไม่
มาร์กาเร็ตเป็นผู้บริจาคอวัยวะ พวกเขาต้องการเธอทันที
คุณต้องปล่อยแม่ไปนะ
คำสุดท้ายที่แม่พูดกับเรา...
มันเกี่ยวกับลูกของเรา
หลานของแม่
ที่เรายกให้คนอื่นไป
ทำไมแม่ถึงพูดแบบนั้น
ทำไมแม่ต้องพูดแบบนั้น
โมลเดอร์ ขับไปฟิลาเดลเฟียกันเถอะ
- ฉันต้องทำงาน เดี๋ยวนี้เลย - ไม่ ผมเข้าใจนะ สกัลลี่
- แต่ไม่ใช่ตอนนี้ - โมลเดอร์ ต้องตอนนี้ ฉันต้องทำงาน
ผมแยกสีที่คุณกะเทาะ มาจากลายเซ็นของแทรชแมน
แล้ววิเคราะห์ด้วย เสปคโตกราฟความสั่นสะเทือน
สารละลาย เม็ดสีและสารปรุงแต่ง ระบุว่ามันใช้ในสีสเปรย์
สารละลายที่ปรากฏในนี้ เป็นสิทธิบัตรของยี่ห้อแคนนอนซ์
และใช้ในสีสเปรย์ชั้นดีเท่านั้น
แอพหาผลิตภัณฑ์บอกว่า ในเซ็นทรัลฟิลาเดลเฟียมีร้านเดียวที่ขาย
บ้าจริง
เอฟบีไอ
เรามาตามหาแทรชแมน
แค่จะบอกว่าจากนี้ไปไม่มีไฟนะครับ ไฟดับ
อะไร ผมไม่ได้จะยิงเด็กนะ แล้วผมก็ไม่ใช้บันไดแล้ว
โมลเดอร์ สมัยก่อน ฉันใส่ส้นสูงสามนิ้วขึ้นลงบันไดนะ
"สมัยก่อน"
สกัลลี่ "สมัยก่อน" ก็คือตอนนี้นี่แหละ
อะไรกัน
เอฟบีไอ เปิดประตู ถ้าคุณมีอันตราย เรามาช่วยนะ
ผมมีอันตราย แต่ไปให้พ้น
วางปืนลง ไม่ได้ผลหรอก
เก็บไปซะ มันใช้ไม่ได้
ผมลองแล้ว
ผมลองยิงพวกเขาแล้ว
- คุณคือแทรชแมนเหรอ - ปิดไฟเถอะ
ปิดไฟสิ
ถ้าพวกเขาไม่เห็นผม ผมไม่เห็น พวกเขา พวกเขาก็ทำร้ายผมไม่ได้
คนตามถนนน่ะ พวกจรจัด คนข้างถนน
พวกเขาไม่มีสิทธิ์มีเสียงใช่มั้ย พวกเขาถูกปฏิบัติเหมือนเป็นขยะ
ขยะของจริง แบบนี้น่ะ
คุณโยนแก้วกาแฟ หรือขวดน้ำ ใส่ถังถูกประเภทใต้อ่างล้างจาน
รีไซเคิลถังนี้ ขยะถังนั้น มัดถุง เอาไปทิ้งถูกกอง
ชมตัวเอง เราเป็นคนดีเหลือเกิน
เราทำถูกต้องแล้ว ช่วยสู้ภาวะโลกร้อน รักสัตว์ตัวน้อย
พอถึงวันศุกร์ หรืออาจจะวันพุธ คนเก็บขยะก็มาเอาขยะไป ปัญหาก็พ้นตัว
เวทมนตร์ชัด ๆ
แต่มันเป็นปัญหาของคุณ เพราะมันมาถมกันในที่ทิ้งขยะ
แล้วพลาสติกก็ปล่อยสารพิษ ลงน้ำและท้องฟ้า
แต่ถ้าคุณไม่เห็นปัญหา มันก็ไม่มีปัญหา ใช่มั้ยล่ะ
คนปฏิบัติกับคนอื่นเหมือนเป็นขยะ
แล้วไง คุณมาจัดการปัญหาเหรอ
- ผมก็ทำส่วนของผม - ด้วยการฆ่าโจเซฟ คัตเลอร์
และแนนซี่ ฮัฟ กับโจรงานศิลปะสองคนนั้นเหรอ
เปล่า ผมแค่จะมอบสิทธิ์มอบเสียง ให้คนพวกนั้นด้วยวิธีเดียวที่ผมทำได้
ผ่านงานศิลปะ ไม่ใช่ความรุนแรง
เป็นงานที่ผมเอาไปไว้รอบเมืองได้ พวกเขาจะได้ไม่ถูกลืม
ภาพสเตนซิล ที่มองมายังคนทำที่ดินใส่สูทนิสัยแย่
และมองไปที่คุณนายผู้ดีบ้านชานเมือง
แล้วทำไมถึงเอางานศิลป์ไปไว้ทีหลังล่ะ เช้าวันถัดจากที่คัตเลอร์โดนฆ่า
ผมเปล่า ไม่ใช่ฝีมือผม
ผมแค่คิดเขาขึ้นมา
คนที่โดนฆ่านั่นเป็นฝีมือเขา
เขาเหรอ เขาน่ะ ใคร
- เห็นของพวกนั้นที่ทางเดินมั้ย - เห็น
ผมทำพวกมันขึ้นมา ไม่ได้ตั้งใจ แต่ก็ทำขึ้นมาแล้ว
ในทีุ่สุด พวกมันก็จะหายไป พวกมันจะเลือนหายไป
แต่ชายจมูกแปะพลาสเตอร์...
เขาไม่เหมือนกัน
ชาวพุทธในทิเบตเรียกเขาว่าทัลป้า
มโนความคิดจากความคิดและพลังงาน ที่แรงกล้าจนเกิดเป็นรูปร่าง
ทัลป้าเป็นการแปลหลักเทววิทยาปี 1929 ที่ผิดเพี้ยนของคำภาษาทิเบตว่า "ทัลคู"
ที่แปลว่า "ร่างสำแดง"
ศาสนาพุทธในทิเบตไม่มีแนวคิด เรื่องมโนความคิดที่ก่อเป็นรูปร่าง
และทัลคูของจริงก็ไม่มีวันทำร้ายใคร อย่าว่าแต่จะฆ่าเลย
ก็ได้ แต่ผมบอกเลย
ผมทุ่มเทพลังให้งานศิลป์ของผมไปมาก ผมนั่งสมาธิให้มันด้วย
ผมใส่เจตนาลงไป
ผมอยากให้เขาหน้าตาเป็นยังไง
อยากให้เขาเป็นยังไง และทำไมผมถึงต้องการเขา
ผมไม่ได้พาเขามาที่นี่ เขามาหาผมเอง
แต่ท้ายที่สุด เขาเป็นคนบอกผมว่าเขาอยากเป็นอะไร
เราแค่ถือดินสอ
เราแค่ถือดินเหนียวไว้
ผมคิดว่าคงต้องมีดวงวิญญาณ ล่องลอยอยู่รอบตัวเรา
และถ้าคุณคิดให้มาก หรือต้องการพวกเขามาก
พวกเขาก็จะมาหาคุณ
คุณจะตั้งชื่อเขาว่าอะไร
วิลเลียมค่ะ
แล้วพวกเขาก็จะมีชีวิต ด้วยชีวิตที่เป็นของพวกเขาเอง
ลูกชายฉัน...
ก็ชื่อวิลเลียมเหมือนกัน
ลูกชายของเรา โมลเดอร์
ฉันยกเขาให้คนอื่นไป
นี่น่ะ นี่คือสิ่งที่มาเข้าฝันผม
มาจากที่อื่นน่ะ รู้มั้ย
แต่ตอนนี้ มันมีชีวิตขึ้นมา และอยู่ข้างนอกนั่น
พลาสเตอร์นี่ก็ด้วย ผมเคยปั้นดินเหนียวให้มันถูกที่
ใครมันจะมาลอกไปได้ แล้วได้กลิ่นมั้ย
กลิ่นมันไม่เหมือนอะไรบนโลกนี้เลย
มันมีชีวิตของมันเอง มันทำสิ่งที่มันต้องการ
ผมแค่อยากทำให้พวกเขากลัว พวกคนที่มาลบหลู่เกียรติคนจรจัด
ความคิดที่รุนแรงถึงผุดขึ้นมาในหัวผม
มันเป็นแค่อารมณ์ที่วิ่งอยู่ในหัวผม ความคิดที่อันตราย ถึงจะแค่เล็กจ้อย
แต่ตอนนี้ เขาเอาความคิดรุนแรงนั่นไปใช้
เขาคิดว่านั่นคือสิ่งที่เขาควรทำ
คุณต้องรับผิดชอบ
ถ้าคุณสร้างปัญหาขึ้นมา...
ถ้ามันเป็นความคิดของคุณ...
งั้นคุณก็ต้องรับผิดชอบ
คุณเอามันไปทิ้งให้พ้นสายตา มันจะได้ไม่เป็นปัญหาของคุณ
แต่คุณเองก็แย่ไม่แพ้คนที่คุณเกลียด
ถ้าสิ่งที่คุณเชื่อมันเป็นไปได้
คนสุดท้ายที่เกี่ยวข้อง กับการย้ายที่ก็คงเป็นแลนดรี้
เขายกเลิกหมายห้ามได้แล้ว
พวกเขาจะย้ายคน ไปโรงพยาบาลแฟรงคลินคืนนี้
เอาล่ะ ๆ ฉันจ่ายเงินไปเยอะนะ ไปกันได้แล้ว ได้เวลาไปบ้านแล้ว
- เราหาแดริล แลนดรี้อยู่ค่ะ - คุณแลนดรี้
นี่เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ โทรกลับด้วย
- ค่ะ - เรื่องด่วน
เอาหมาผมมา บอกแล้วไง
ผมไม่อยากอยู่นี่ ถ้าเลี้ยงหมาไม่ได้
คุณครับ กลับห้องไป หมาไปอยู่ที่เทศบาลแล้ว
คุณคงหามันเจอ
คุณแลนดรี้ คุณคะ
มีใครอยู่ข้างล่างนั่นมั้ย
บริเวณนี้ห้ามเข้านะครับ
กลับออกมาเข้าห้องซะ
ห้องนี้มีทางออกทางเดียว เขาเพิ่งร้องออกมาเมื่อกี้นี้เอง
เราไม่เห็นว่า คนที่ฆ่าเขาออกไปจากห้องได้ไง
ฉันรู้แล้วว่าทำไม...
แม่ถึงถามหาชาร์ลี...
ถึงแม้เขาจะไม่อยู่ในชีวิตแม่แล้ว
แม่อยากรู้ก่อนเขาจะไปว่าเขาจะไม่เป็นไร
แม่คลอดเขาออกมา แม่สร้างเขาขึ้นมา
เขาเป็นความรับผิดชอบของแม่
แม่ถึงได้พูดแบบนั้นกับเรา
แม่อยากแน่ใจว่าเราจะรับผิดชอบ
กับการรู้ว่าวิลเลียมไม่เป็นไร
ถึงแม้ว่าเราจะไปเจอลูกไม่ได้
ฉันรู้ว่า...
เรายอมลำบากใจกับการเสียสละ เพื่อให้ลูกปลอดภัย
ในฐานะพ่อแม่
เรายกลูกให้คนอื่นเลี้ยงเพื่อตัวลูกเอง
แต่ฉันก็อดคิดถึงลูกไม่ได้ค่ะ ฟ็อกซ์
ฉันอดไม่ได้จริง ๆ
ฉันเชื่อว่าคุณจะค้นพบ คำตอบทั้งหมดของคุณ
คุณจะค้นพบคำตอบ ของปริศนายิ่งใหญ่พวกนั้น
ฉันจะอยู่กับคุณเมื่อถึงเวลานั้น
แต่ปริศนาของฉัน
ฉันจะไม่มีวันได้คำตอบ
ฉันจะไม่ได้รู้ว่าลูกคิดถึงฉัน เหมือนกันมั้ย หรือ...
ลูกเคยกลัวและอยากให้ฉันอยู่กับลูกมั้ย
ลูกจะสงสัยในตัวเองมั้ย เพราะเราทิ้งลูกไป
ลูกจะสงสัยอะไรเกี่ยวกับตัวฉันบ้าง
เหมือนที่ฉันสงสัยในเหรียญนี่
และฉันก็อยากเชื่อ...
ฉันต้องเชื่อว่า เราไม่ได้ทำกับลูกเหมือนเป็นขยะ